## ¿Qué esperas contar y/o revelar del tema?
###### Con este proyecto espero reconocer y comprobar si realmente aspectos como la violencia en los estadios, o el rendimiento deportivo de un equipo de fútbol, influye en la decisión de los hinchas sobre asistir a un partido. Hoy, vemos partidos de Primera División de nuestro fútbol con estadios semi vacíos, y aunque esto responde a múltiples factores, como la baja representatividad de las S.A.D. con sus hinchas o el alto precio de las entradas, consideramos al público como un elemento clave del espectáculo. En otros países se ven cada fin de semana estadios llenos, incluso acá en Chile se veían mucho más seguido en el pasado, por eso considero relevante indagar en el comportamiendo de los asistentes para así buscar soluciones al problema.

## Elabora al menos 2 ideas que te gustaría realizar para contar la historia
###### Una idea que considero interesante sería elaborar una línea de tiempo con las líneas de cal de una cancha de fútbol donde se puedan ir entregando cifras de las bases de datos y a la vez ir situando momentos relevantes para el fútbol nacional ya sea de violencia en los estadios o de rendimientos deportivos recordados.
###### Otra idea que consideraría interesante es elegir una determinada cantidad de equipos con mayores problemas de violencia en sus estadios y realizar una observación más específica respecto a momentos puntuales, bajo la misma idea de la línea de tiempo. Esto, al poder hacerse con más de un equipo, podría servir como comparativa.

## Arquetipo
###### Me parece que nuestro proyecto se acerca más al arquetipo de caracterización. Esto debido a que busca reconocer los comportamientos que tienen los hinchas del fútbol en su decisión de asistir al estadio respecto a elementos externos. La comparativa podría demostrarnos ciertas tendencias que ayudarían a comprender mejor la problemática que está siendo la asistencia a los estadios en el balonpié nacional.
